---
title: "什么是开发者最重要的技能？"
excerpt: "对于开发人员来说，每天繁杂的工作已经把我们湮没了，我们还要学习新的技术跟上时代的变化。可是，计算机的知识浩如烟海又不断更新，我们想学到核心，究竟什么是最重要的？"
header:
  image: /assets/images/articles/learn-how-to-learn-is-most-important-for-programmars.jpg
  teaser: /assets/images/articles/learn-how-to-learn-is-most-important-for-programmars.jpg
author_profile: false
category: 译文
last_modified_at: 2017-11-23
---

成为一个有效的学习者比成为一个有效开发者至少同样重要。

如果你是一个开发者，每天除了刷微博、逛朋友圈等让人过瘾的事，你的工作还要求你学习。

在工作中，你持续性的会遇到新的代码类型和新的技术挑战。无论是参与开源的项目还是个人项目，新的问题和挑战等待着你去处理，这时候总是让人力不从心。

技术的世界瞬息万变，你需要时刻掌握最新的工具、语言和框架。

长话短说：学习是一件不容的事情。然而，你需要学会怎样快速并且有效的搞定它。

在过去的一年里，我做到了从一个不知道怎么样用谷歌浏览器调试的门外汉到在一个领先的加密货币工作做软件工程师的转变。在这个过程中，我迅速学会了一项新的技能(码代码)。

也就是说，要学这么多东西对于我来说并不容易。

坦白的讲，每一个新的概念对于我来说都是一个煎熬，有太多的未知和不缺定。

我对自己说：『如果世界这么艰难，它是怎么持续下去的呢？』。

『如果我每天都像这样煎熬着学习编码，我会很痛苦的，这真的是我的热情所在吗？』。

『如果编码是我的热情所在，难道不应该是一件容易的事情吗？艺术家都是煎熬着产出了一个作品？画家都是煎熬着完成了一个著作？运动员都是煎熬着在运动场有出色的表现？当你充满热情追求一件事情的时候，难道注定要煎熬吗？』。

『我是不是应该在这个过程中找到一些快乐？』。

## 这种情况发生转机了吗？

是的。一年之后，掌握新的编程思想仍然需要自我克制和努力。

但是，学习的过程变得令人享受而不是身心疲惫。

是什么让我过去的一年有如此大的转变？

简单来说：我改变了看待学习的角度。曾经我认为的『困难』变成了『挑战』。

## 我们说说这神奇的变化吧

万事开头难，学习编程也是一样。

例如，回想一下你学习的第一个编程语言。你想掌握想语法或者格式这样很简单的东西，但是首先你要深入理解核心的概念，例如，变量、类型、控制流、函数、优先级、作用域、递归等等。

就像小孩子玩过家家一样，但是不是玩两个而是十八个。

当我第一次学习作用域，几乎花费了我数周的时间去理解这个概念。我认为我看了书并且懂了，当我真正尝试去分辨或者使用作用域时，我发现我并没有真懂。

这样的情况并不罕见。在任教的过程中，我也发现了同样的现象：新的概念第一次、第二次甚至第十次出现的时候都不容易被大家接受。

但是对于那些坚持足够时间的人，将会有一个拐点出现，那时候，所有的事情都会变得清晰起来。对于我来说，我坚持读一篇又一篇的博客，Stack Overflow问答和网络上有关作用域的文章。

我读的和经历的一起都给了新的视角，到最后，关于作用域时如何工作的我有360个视角，这时候我真正弄懂了什么叫『作用域』。

像我这样弄懂作用域时如何工作的尤其重要，因为它鼓励并且帮助我不断进步,包括写博客解释我明白的概念。

## 学习是一个过程而不是目的


